---
book: 马恩全集-第33卷
category: 第二部分 卡·马克思和弗·恩格斯给其他人的信/1872年
order: 566
title: 229.恩格斯致奥古斯特·赛拉叶（12月9日）
---

马克思全家和我的妻子[^1]都向你问好。拉法格和龙格现在都在这里；这样，马克思老爹阖家大小都在一起了。

#### 你的弗·恩·

向库诺问好，这个浪子为什么不写信？

### ２２９

## 恩格斯致奥古斯特·赛拉叶５７８

### 伦敦

> １８７２年１２月９日于［伦敦］
>
> 瑞琴特公园路１２２号 **［草稿］**

给拉罗克先生的全权委托书

本书签署人根据１８７２年１０月２７日的全权委托书，受协会总委员会委托代为接受应交付总委员会的款项并将此款项转交给总委员会。

兹全权委托波尔多公民拉罗克先生在法国南部收集应向前总委员会或现总委员会交纳的会费以及用于会费券、出版物等的一切款项，并将此款项转寄给我。

此全权委托书须经总委员会批准，总委员会已接到发给此委托书的有关通知[^2]。

#### 弗·恩·（签字） 总委员会代表奥·赛拉叶（签字）

[^1]: 莉希·白恩士。—— 编者注

[^2]: 见上一封信，本卷第５４４—５４５页。—— 编者注